À l'intérieur de l'utérus, le bébé à naître est entouré de sons doux et apaisants, notamment ceux de
le rythme cardiaque et le système digestif de la mère, ainsi que les voix et les sons du monde extérieur. Comme
la grossesse atteint sa phase finale, les yeux du bébé peuvent s'ouvrir à l'intérieur de l'utérus. Alors qu'ils ne peuvent pas
Pourtant, lorsqu'ils voient des images ou des détails, ils peuvent ressentir des changements de lumière. Alors, pendant que la vie dans l'utérus est étouffée
et sombre, c'est loin d'être silencieux. La naissance est un énorme changement pour un bébé. Ils entrent soudainement
un monde plein de nouvelles images lumineuses et de sons forts. S'adapter à ce nouveau monde est une tâche sensorielle
un éveil qui donne le coup d’envoi à leur développement. Au cours des premières semaines de sa vie, le bébé
surprenez et réveillez-vous s’il y a des bruits forts. Leurs yeux sont sensibles aux lumières vives,
mais ils voient encore très peu de choses. Leur vision commence cependant à se développer à un rythme stupéfiant.
taux. En deux semaines, la vision s’est considérablement améliorée. Ils peuvent désormais voir certains détails, notamment
si les choses sont de près. Il n'y a pas de couleur et ce qu'ils voient est plat parce que leurs yeux
ne sont pas encore toujours droits et travaillent ensemble pour la perception de la profondeur. Parfois leurs yeux
va dériver vers l'intérieur ou vers l'extérieur pendant un court instant. C’est ce qu’on appelle plisser les yeux. Cela devrait cesser d'arriver
d'ici trois mois. Au bout d’un mois, la vision des couleurs commence à se développer. Ils seront beaucoup
plus visuellement intéressés, en particulier par les visages. Ils commenceront également à essayer de suivre les choses
qui bougent. Ils deviendront de plus en plus conscients des sons familiers, notamment des sons bien connus.
voix, comme leur famille, et commencent à joindre ce qu'ils entendent avec ce qu'ils
voir. À trois mois, leurs yeux devraient toujours être droits et travailler ensemble pour créer
Vision 3D. Cette nouvelle perception de la profondeur les aide à atteindre les choses avec plus de précision. Ils
sera capable de suivre les choses qui évoluent plus rapidement. En même temps, des sons significatifs
va commencer à être fait. À six mois, le bébé devrait être capable de reconnaître des personnes familières
par leurs visages et leurs voix. Ils peuvent aussi commencer à voir des choses qui sont plus loin
loin. Poussés par la curiosité, ils s'empareront des objets, ramperont vers eux et, autour d'eux,
leur premier anniversaire, marche. Leurs babillages se développent et les sons deviendront premiers
mots à ce stade également. À 18 mois, la vision est assez proche de celle d'un adulte, même si elle reste
un peu flou. Ils pourront désormais reconnaître leur nom et utiliser de plus en plus de mots.
Certains bébés peuvent ne pas atteindre ces étapes de développement au moment prévu. Il y a
Il y a de nombreuses raisons à cela, et beaucoup se corrigeront. Par exemple, les bébés prématurés
peut avoir des retards, mais rattrape généralement son retard plus tard dans l'enfance. Pour certains, il peut y avoir une persistance
difficultés. Les identifier le plus tôt possible pour proposer un traitement et un soutien peut
maximiser le développement.